### 抖音

### 一面
1. 自我介绍。。。聊项目
2. 觉得自己的哪个项目做的最好，遇到了哪些问题？都是怎么解决的？(https://blog.csdn.net/HHHHH2187/article/details/136299484)
在一个前端项目中，我曾遇到过性能优化方面的挑战。具体来说，页面加载速度较慢，影响用户体验。经过分析，我发现主要原因是页面资源加载过多和未经压缩。为了解决这个问题，我采取了以下措施：

2.1.使用Webpack对资源进行打包和压缩，减少HTTP请求数量和资源体积。
2.2.引入懒加载和按需加载的策略，优化页面加载速度。
2.3.使用CDN加速服务，提高静态资源的加载速度。
2.4.对页面进行性能测试和监控，及时调整和优化。

3. 请描述你在前端项目中进行性能优化的经验。
在前端项目中，性能优化是至关重要的。为了提升页面加载速度和用户体验，我通常会采取以下措施:

1.对静态资源进行压缩合并，减少页面请求次数和资源大小。
2.使用懒加载和按需加载技术，优化页面渲染速度。
3.优化图片加载，如使用雪碧图、图片压缩等方式。
4.缓存优化，利用浏览器缓存、CDN缓存等机制提高页面加载速度。
5.代码优化，避免DOM操作、减少HTTP请求等，提升页面性能。


```
对于项目的提问:
3.1 了解react的性能优化么？都有哪些注意的点？
3.2 怎样判断props过来的数据，是否触发render的更新->shouldUpdate周期
3.3 一个数组过来，对于react有哪些优化？ --> key值
3.4 对于tcp和udp怎么理解的？
3.5 怎样控制一个按钮点击后，第一个请求回来再请求下一个？ ->说了防抖节流
3.6 防抖、节流的区别是什么？
debounce：只有用户停止输入一段时间后才发起请求

```
4. webpack中loader是什么？plugin是什么？区别是什么？
5. 上代码：手写promise.all，注意请求要第一个请求回来再请求下一个
说下你写的思路是什么？
6. 
打印什么？
```
var a= function () { 
    this.b =3; 
} 
var c = new a();
a.prototype.b = 9;
var b = 7;
a();

console.log(b);
console.log(c.b);

```

```
var a= function () {} 
var c = new a();
a.prototype.b = 9;
var b = 7;
a();

console.log(b);  // 7
console.log(c.b); // 9

```
7. 原型和原型链的关系是什么？
prototype: 原型是JavaScript对象共享属性和方法的地方，
__proto__: 而原型链是JavaScript查找对象属性和方法的路径。二者共同构成了JavaScript的继承机制。

当你尝试访问一个对象的属性时，JavaScript会首先在该对象本身上查找这个属性，如果找不到，它会沿着该对象的原型链向上查找。

8. 反问有什么想要了解的？


### 二面
 直接问简历的东西，没给自我介绍的机会

 1. 介绍你们十一贝是做什么的？
 2. 客户端和h5项目是怎么开发的？ hybrid混合开发
 3. 对于css兼容都有哪些应用
  3.1  怎么实现对css兼容的统一配置？
 4. 聊到h5广告落地页

 4.1 描述下你们页面都做了什么？几页？
 4.2 说道页面滑动效果，说说怎么实现的？
 4.3 对于滑动效果有哪些优化？说到防抖节流了
 4.4 防抖节流都是什么？区别是什么？
 4.5 手写一个防抖
 4.6 按钮如果不使用sticky吸附效果，可以用css怎么实现？

 5. 实现一个左右都是固定值，中间适配屏幕大小的三列布局
 6. 对于purComponent和函数组件的区别和component的区别
 7. 富文本编辑器和表单都是怎么实现的？
 8. 对于redux单一数据源的理解
 9. 对于node的缓存有了解么?
 10. 对于node的异常都是怎么处理的？
 11. 对于cookie的理解
 12. 页面上一个url请求，发生了什么？
 12.1 说下浏览器的缓存机制
 12.2 说下浏览器缓存都有哪些？
 12.3 协商缓存是怎么协商的？

 12. 描述下微信授权这个流程？
 13. 微信授权中对于用户的登录状态过期了怎么处理？
 14. 你了解到的数据结构有哪些？实际项目应用了哪些？
 15. http2有什么特点？
 16. 口头描述一个链表反转的实现

17. 手写代码实现输出一个tree型的obj:
```
 const treeArr = [
    {"id":0,"name":"根节点"},
    {"id":1,"name":"第一级1","pid":0},
    {"id":2,"name":"第一级2","pid":0},
    {"id":3,"name":"第二级1","pid":1},
    {"id":4,"name":"第三级1","pid":3},
    {"id":5,"name":"第三级2","pid":3},
];
// 要求输出形如树形结构的对象
const treeObj = {
    id: 0,
    name: '根节点',
    children: [{
        id: 1,
        name: '第一级1',
        children: [{
          id: 3,
          name: '第二级1',
          children: [{
            id: 4,
            name: '第三级1',
            children: [],
          }, {
            id: 5,
            name: '第三级2',
            children: [],
          }]
        }]
    }, {
        id: 2,
        name:'第一级2',
        children: [],
    }]
}
```