# 需要补充的内容
1. vue的双向数据绑定
vue用的2.6.14
2. vue2和vue3的相比，Vue3 改进了什么？
vue3:
- 采用了静态提升（Static Hoisting）和模块化标记（Module Targeting）等技术
- 使用了 Proxy 对象代替 Object.defineProperty，提高响应式系统的性能，减少getter和setter的开销
- 支持更好的 Tree-shaking，通过 ES Module 的静态分析，可以更好地消除无用的代码，减小应用的体积
-  Vue 3 对生命周期钩子进行了合并

3. Proxy相对比Object.definePropety好在哪？
Proxy 的拦截器有 13 种，而 Object.defineProperty 只能通过 getter 和 setter 来实现类似的拦截。
Proxy 提供了一个强大的拦截器机制，可以拦截几乎所有对象操作，包括读取、写入、删除属性等。而 Object.defineProperty 只能拦截属性的读取和写入操作，无法直接拦截删除等其他操作。
4. jsonForm你是如何实现组件联动的？
- 组件显隐：show方法返回一个bool值

5. 渲染组件如何实现的？
通过动态组件Component实现的，可以通过动态地绑定 is 特性来动态地切换渲染的组件。
Inject方式声明这个属性（依赖注入，访问）、Mixin、Functional Component(有的项目vue版本比较老，2.4之前不支持动态组件)
实现难点：调研了业内的开源组件，考虑到内置组件有时不会满足所有业务场景，增加了slot，用写代码的方式可以实现组件
根据传入的data会生成一个默认的配置，默认值是字符串渲染成input，boolean展示成radio，数组展示成select，对el-form-item再封装一次，通过v-bind、v-on分别把属性和事件绑定到封装的这个组件上，在这个组件里声明扩展的一些props，其余的通过$attrs绑定到实际渲染的组件上,渲染组件根据配置里声明的tag去动态渲染，通过inject读取form上的属性，给组件赋值。然后加了一些自定义组件，动态添加表单组、Object作为一个表单组的集合这种。

6. 如何实现数据联动的？
通过在customConfig里面声明一个监听的key和对应的回调函数，在组件内部通过$watch来监听这个key，当监听到的key值变化的时候会触发回调，这样实现的数据联动。
7. vue 和 react的区别，你觉得哪个更好

8. 来ks之后的进步：
技术方面：参考开源组件库，做公司内部组件的优化，改造组件，看他源码，学习代码书写方式，进行二次开发
修改源码，做的开源组件的table问题，考虑现有项目的影响范围，使用的新版本接入，整体内存下降60%，页面更流畅

文档方面：做技术分享，锻炼表达和文档书写能力

9. 做的最好的项目：json-form
是我一个人做的，mentor提供文档材料参考，有遇到卡点问题时候的解决问题思路的提供。
动态表单项目，根据表单需求的特点，日常开发中很多基础功能需要前端迭代代码，仅仅修改文案也需要发版，平台不稳定。进行了开源库的调研，但开源不适合现有情况，评估工作量和二次开发成本，做公司内部组件库的适配，用户使用组件库好上手，体积小更轻量，理解成本低，开箱即用，且增加个位数KB的代码量，做的提高效率的事情。

10. 有了解过其它平台，阿里云，腾讯云，产品力，性能等方面的差别
重的监控实现任务主要在后端，我们主要协助后端做前端页面开发，提升页面交互友好度和性能优化

11. 自我规划
偏理想主义就是成为技术大牛，钻研技术深度，实际开发过程中脚踏实地，勿假大空

12. kstable
【流量加固】：根据服务属性以及结合平台推荐值设置相应策略阈值
【流量录制】：按照用户配置的规则，对一个或一组服务进行流量采集（创建录制任务-》录制策略+录制时常+录制环境+录制实例数量）
【流量回放】：选择服务+环境+录制流量+流量编辑工具+选择Diff策略
得出一个结果=》为了分析外部依赖，和相关风险等

【全链路压测】：基于线上真实环境和实际业务场景，通过模拟海量的用户请求，来对整个系统进行压力测试的一种手段。
【流量调度】：一个请求经过网关，网关支持根据这个请求中的任意参数来控制该请求调用下游哪个服务，而这个能力开放给用户，用户可以根据需求自助调度自己的请求。
